# HTTP의 진화
HTTP는 유연함을 형성하면서 단숨함을 지키기 위해 많은 수정을 거쳐왔다. HTTP는 파일을 교환하도록 만들어진 프로토콜에서 고해상도와 3D이미지, 비디오를 전달하는 현재까지 계속 발전해왔다.

## 월드 와일드 웹의 발명
1989년 Tim Berners-Lee는 인터넷을 통한 하이퍼텍스트 시스템을 만들기 위한 제안을 작성했고(Mesh) 1990년 월드 와일드 웹으로 이름을 바꿨다. TCP와 IP프로토콜을 기반으로, 4개의 구성요소로 이루어져 있다.</br>
-> HTML(하이퍼텍스트 문서를 표현하기 위한 텍스트 형태), HTTP(하이퍼텍스트 문서를 교환하기 위한 간단한 형태), 브라우저, 서버

## HTTP/0.9 - 원라인 프로토콜
단일 라인 요청으로 구성되고, 메서드는 GET밖에 없었다. 응답 또한 파일 내용 자체로만 구성되었다. HTTP 헤더가 없었으므로 HTML 외의 파일들은 전송할 수 없었다. 

## HTTP/1.0 - 확장성 만들기
각 요청 안에 버전 정보가 포함되어 전송되었다. 응답 코드에 상태 코드가 추가되었다(200 등). 이를 통해 브라우저가 요청에 대한 성공 여부를 알 수 있고, 그에 따른 적절한 동작을 취할 수 있다. HTTP 헤더가 추가되어 메타데이터 전송이 가능해졌고, 유연성과 확장성이 높아졌다. Content-Type 덕분에 HTML 파일 외의 다른 문서들을 전송할 수 있었다.

## HTTP/1.1 - 표준 프로토콜
HTTP/1.1은 모호함을 명확하게 하고 많은 개선 사항들을 도입했다. 
- 연결을 재사용할 수 있어 시간이 절약된다. 단일 원본 문서 내로 포함된 리소스들을 표시하기 위해 더 이상 여러 번 연결을 열 필요 없다.
- 파이프라이닝이 추가되어 첫번째 응답에 대한 요청이 완전히 전송되기 전에 두번째 요청 전송을 가능하게 해, 통신 지연 시간이 단축되었다. 
- 청크된 응답 지원
- 추가적인 캐시 제어 매커니즘 도입.
- 언어, 인코딩, 컨텐츠 현상이 도입되어, 클라이언트와 서버가 교환하려는 컨텐츠에 대한 적절한 합의가 가능해졌다.
- Host 헤더 적분에, 동일 IP 주소에 다른 도메인을 호스트하는 기능이 서버 배치가 가능해짐

## 15년간의 확장
### 보안을 위한 HTTP 사용
기본 TCP/IP 스택을 통해 HTTP를 전송하는 대신에, TCP/IP 스택 위에 추가적인 암호화된 전송 계층인 SSL을 만들었다. 서버와 클라이언트 간의 교환되는 메시지를 암호화하고 신뢰성을 보장한다. SSL이 표준화되어 TLS로 발전된다.
### 복잡한 애플리케이션을 위한 HTTP
Tim Berners-Lee는 HTTP를 읽기 전용 도구라고 생각하지 않았다. 1996년에는 WebDAV라는 웹 표준이 만들어졌고, 이는 주소록을 다루기 위한 CardDev와 달력을 다루기 위한 CalDav와 같은 애플리케이션으로 확장 되었다. 그러나 이런 확장들은 서버에서 구현된 경우에만 사용할 수 있었다.
</br>
2000년에는 HTTP 사용에 대한 패턴은 REST가 설계 되었다. HTTP/1.1 메서드를 사용해 특정 URI에 대한 점근에 의존했고 이를 통해 모든 웹 애플리케이션에서 API가 브라우저나 서버를 업데이트하지 않고도 데이터를 검색할 수 있게 되었다.
### 웹의 보안 모델 완화
Same-Origin Policy으로 알려진 웹 보안 모델의 일부 제약 사항을 해제하는 것이 유용하다는 것을 알게 되었다. 서버는 새로운 HTTP 헤더를 사용해 언제, 어떻게 제한 사항을 해제해야 하는지 클라이언트에게 전송했다. CORS, CSP와 같은 명세 안에 정의되어 있다.

## HTTP/2 - 더 나은 성능을 위한 프로토콜
웹 페이지가 복잡해지고 HTTP요청이 많이 전송됨에 따라, HTTP/1.1연결에 복잡성과 오버헤드가 발생했다. 이에 대해 구글이 SPDY라는 프로토콜을 구현했고 이는 발전해 HTTP/2 프로토콜의 기반이 되었다. HTTP/1.1과 다른 몇 가지 특징이다. HTTP/2를 사용하기 위해 웹 사이트와 애플리케이션을 변경할 필요가 없었다. 최신 브라우저와 통신하는 최신 서버만 있으면 가능했다. 
- 텍스트 프로토콜이 아닌 이진 프로토콜이다. 
- 다중화 프로토콜이다. 동일한 연결을 통해 병렬 수행할 수 있어 HTTP/1.1의 제약을 없애준다.
- 헤더를 압축한다. 요청 집합 간에 유사한 경우가 많으므로, 데이터 중복과 오버헤드를 줄일 수 있다.
- 서버가 서버 푸시라는 매커니즐으로 클라이언트 캐시에 데이터를 저장할 수 있다.

## HTTP/3 - QUIC를 통한 HTTP
전송 계층에서 TCP 대신 QUIC를 사용한다. 
QUIC는 HTTP 연결에 대해 훨씬 낮은 대기 시간을 제공한다. HTTP/2는 단일 TCP 연결을 통해 실행되어 TCP 계층에서 처리되는 패킷 손실 삼지 및 재전송이 모든 스트림을 차단할 수 있다. QUIC는 UDP를 통해 여러 스트림을 실행하고 각 스트림에 대해 독립적으로 패킷 손실 감지 및 재전송을 구현하므로, 오류가 발생하면 해당 패킷에 데이터가 있는 스트림만 차단한다.
